122 0. aurun sncuunr

remque et tumores tollunt sennen psylli, folia plantaginis
trita, sale modice addito, verbasci semen cx vino decoctum
tritum, cicuta cum axungia. folia ephemeri tuberibus tu·
moribusque inlinuntur quae etiamtum discuti possunt.

123 (76.) Morbum regium in oculis praecipue mirari est, tec
nuitatem etiam illam densitatemque tunicularum felle sub-
eunte. Hippocrates a septumo die in febri mortiferum signum
esse dicit. nesscimus vixisse aliquos etiarn ab hac despe-
ratione. lit vero et citra febris expugnaturque. centaurio

marmaiore ut diximus poto, Vettonica, agarici obolis tribus rc
ex vini veteris cyatho, item verbenacae folio obolis tribus

124011 vini calidi hemina quatriduo. sed celerrime quinquefoli
sucus medetur tribus cyathis potus cum sale et melle. cy·
clamini radix drachmis tribus bibitur in 1000 calido et a per·
frictionibus tuto, - sudores enim felleos movet, - foliam
tussilaginis ex aqua, semen linozostis utriusque 'inspersum
potioni vel cnm absinthio aut cinere decoctum, hysopi bacae
cum aqua potae, lichen herba, si, cum sumitur, cetero olere
abstineatur, polythrix iu vino data, struthion in mulso.

125 (77.) Passim et in quacumque parte sed maxume ineo
commoda nascuntur qui furunculi vocantur, mortiferum ali·
quando malum conlectis corporibus. remedio sunt pycno-
comi fclia trita cum polenta, si nondum caput fecerint. dis·
cutiunt et folia ephedri inlita.

126 (78.) Fistulae quoque in omni parte serpunt medicorum as
vitio male sectis corporibus. auxilio est centaurium minus
collyriis cum melle decocto additis, plantaginis sucus infn-
sus, quinquefolium cnm sale 01 melle, ladanum cum castoreo,
cotyledon cnm medulla cervina calefacta et inposita, verbasci
radicis medulla collyri tenuitate io fistulam additur vel ari-su
stolochiae radix vel sucus tithymali.

127 (79.) collectiones inflammationesque sanant argemoniae
folia inlita, duritias et collectiones omnis verbenaca vel
quinquefolium decoctum iu aceto, verbasci folia vel radix,
hysopum evino inpositum, acori radix decocto eius fover-as
tibus, aizoum, item qnae contunsa sint duritiasque et sinus

12800000τὶ0 inlecebra. Omnia infixa corpori extrahunt folia
tussilaginis, daucum, semen leontopodi tritum in aqna cum

 

