168 o.rn1u1snccun1

cunr ori albo, eihcacins struthocameli, binis horis. hac et
atramenti liturae abluuntur. virilis podagris medetur argu· p
mento lullonum, quos ideo temptari eo morbo negant. veteri
miscetur cinis ostreorum adversus eruptiones in corpore in·
hunnum et omnia ulcera manantia. ea exesis, ambustis, sediss ’

67 tiis, rhagadiis et scorpionum ictibus inlinitur. obstetricum
nobilitas non alio suco eilicacius curari pronuntiavit corpo·
rum pruritus, nitro addito ulcera capitum, porrigines, nomas,
praecipue genitalium. sua cuique autern, quod ias sit dixisse,
maxume prodest, confestim perse oanis rnorsu echinorumque m
spinis inhaerentibus, et in spongea lanisve inposita aut ad-
versus cauis rabidi morsus cinere ex ea subacto, contraque
serpentium ictus. nam contra scolopendras mirum proditur
vertice tanto urinae suae gutta liberari protinus laesos.

68 (19.) Augurium valitudinis ex ea traditur, si mane can· m
dida, dein ruia sit, illo modo concoquere, hoo concoxisse
significatur. mala signa rubrae, pessuma nigrae, mala hul·
lantis, crassae, in qua qnotl subsidit si album est, significat

' circa articulos aut viscera dolorem inminere, eadem viridis
morbum viscerum, pallida bilis, rubens sanguinis. rnala etao

69 in qua veluti inriures atque nubeculae adparent. diluta quo-
que alba vitiosa est, mortifera vero crassa gravi oddie etin
pneris tennis ac diluta. biugi vetant eius causa contra so·
lenr lunamque nudari aut umbram cuiusquam ab ipso respergi.
llesiodus iuxta obstantia reddi suadet, ne deum aliquem uu· sc
datio oliendat. Osthanes contra mala medicamenta omnia
auxiliari promisit matutinis horis suam cuique instillatam in
pedem.

to 7. (20.) Quae ex mulierum corporibus traduntur ud por·
tentorum miracula accedunt, ut sileamus divisos membratim ao
in scelera abortus, mensum piacula quaeque alia non obste-
trices modo rernm etiam ipsae meretrices prodidere. Capilli
si crementur, odore serpentis iugari. eodem nidore volvae

'll morbo strangulatas respirare. cinere eo quidem, si intesta
sint cremati rel cum spuma argenti, scabritias oculorum acus
prurigines emendari, item verrucas et infantium ulcera
cunr melle, cupitis quoque volnera et omnium ulcerum sinus,
addito ruello ac ture panos, podagras cunr adipe suillo, aa·

 

