256 ct annu sucum

ad cicatricem perducunt. lacte evocem poti curn mulso. in-

· veniuntur et vermiculi qui adalligati collo continent partum,
detrahuntur autem sub partu, alias eniti conpatiuntur. caven·
dum et ne in terra ponantur, conceptus quoque causa dantur

'liiiio potu quini aut septeni. cocleae in eibosnmptae aeccle-a
rant partum, item conceptum inpositae curn croco. eaedem ex

·’ amylo et tragacantha inlitae profluvia sistunt. prosunt et pur·

gationibus sumptae in cibo et vairam aversam corrigunt cum
medulla cervina ita ut uni cocleae denari pondus addatur 'et
cypri. inflationes quoque volvarum discutiunt exemptae te· aa
stis tritae cum rosaceo. adhaec Astypalaeicae maxume eli·

127 guntur. alio modo Africanae binae tritae cum leni Graeci
quod tribus digitis capiatur, addito melle coclearibus quattuor,

ι inlinuntur alvo prius irino suco perunctae. suut et minumae
lubricaeque candidae cocleae passim oberrantes. bae are-15
iactae selein tegulis tonsaeque in farinam miscentur lomento
aequis partibus candoremque et laevorem corpori adierunt.

128scabendidesideria tollunt minutae et latae cum'poleuta. lli·
peram mulier praegnas si transcenderit, abortum faciet, item
amphisbaenam, mortuam dumtaxat, nam vivam babentes inae
pyxide inpune transeunt, etiam si mortua sit atque adser-
vata. partus facilis praestat vel mortua. mirum, si non ad3
servatam transcenderit gravida, innoxium beri, si protinus
transcendat adservatam. Anguis inveterati suiiitu menstrua
adiuvant. l aa

129 (44.) Auguinm senectus adalligata lumbis faciliores par·
tus iacit, protinus apnerperio removenda. dant et in vino
bibendam curn ture, aliter sumpta abortum iacit. baculumque
angui rana excussa sit parturientis adiuuat, trixallidum ciuis
inlitus cnm melle purgationes, item araneus qui iilum deducitao
ex alto. capi debet manu caua tritusque admoveri, quod si

laoredeuntenr prenderit, inhibebit idem purgationes. Lapis
aetites in aquilae repertus nido custoditpartus eontra omnis
abortuum insidias. pinna volturina subiecta pedibus adiuvat

. parturientis. oromcorui cauendum gravidis constat, quodiana ³⁵
transgressis abortum per os iaciat. limum accipitris in mulso
potum ridetur fecundas iacere. volvarum duritias, collectic-
nes adips anserinus ant cygni emollit.

 

