178 ἰιιιιιιιιοιιιιιιι

tissimae liunt verius quam nascuntur in Arabia repertis iugen-
tibus glaebis quas melle excoqui tradunt septenis diebus
noctibusque' sme intermissione, ita omni terreno vitiosoque
decusso purgatam puramque glaebam artificum ingenie varie J
distribui' ιι venas ductusque macularum quam maxume ven· ι ι
ιιιιιιι ratione secantium, quondamque tautae magnitudinis l
lactas ut equis regum iu oriente frontalia ac pro phaleris
195pensilia iacerent. Et alias omnes gemmae mellis decoctu
nitescunt, praecipue Corsici m omni alio usu acrimonia
abhorrentis. quae variae sunt et ad novitatem accederem
calliditate ingeniorum contingit, ιιι nomen usitatum non
habeant, physis appellant velut ipsius naturae admirationem
in iis venditantes. Cum linis nominum non sit, quae persequi
nou equidem cogito innumera et Graeca vanitate conficta,
indicatis nobilibus gemmis, immo vero etiam plebeis, reric-15
rum genera digna dictu distinxisse satis erit. illud modo
meminisse conveniet, increscentibus varie—maculis atque ver-
rucis liniarumque interveniente multiplici ductu et colore
saepius mutari nomina in eadem plerumque materia.

196 (75.) Nunc communiter ad omnium gemmarum observa-ao
tionem pertinentia dicemus opiniones secuti auctorum Ga-
rae aut extuberantes viliores ridentur aequalibus. figura
oblonga maxume probatur, deinde quae vocatur ientacula,
postca epipedos et rotunda ,angulosis autem minuma gratia.

197 Venas a ialsis discernere maguadiihcultas, quippe cum25
inventum sit ex reris generis alterius in aliud falsas tra·
ducere, ut sardonyches eternis glutinantur gemmis ita ut
deprendi ars ιιοιι possit, aliunde nigro aliunde candido η
aliunde minio sumptis, omuibus in suo genere probatissimis.
qniu immo 'etiam exstant commentarii auctorum, quos ιιοιι ao
equidem demonstrabo, quibusmodis ex crystallo zmaragdum χ
tinguant aliasque tralucentis, sardonychem e sarda, item
ceteras ex aliis , neque enirn est ulla iraus vitae lucrosior.

198 13. (76.) Nos contra rationem deprendendi ialsas demon-
strabimus, quando etiam luxuriam adversus fraudes moneri ιι
deceat. igitur praeter illa qnae in principatu cuiusque genc-
ris privatim diximus tralucentis matutino probari censent aut,

199 si necesse cst, in quartam horam, postea vetant. experi-

 

