nur. ιιιιι. xxxam a-lo (ιι-ιι.) 51 ι

ιιιίι adfectant olco ac sole. Fit Campano similem multisoo
partibus ltaliae provinciisque, sed octonas plumbi libras ad·
‘dunt et carbone recocunt propter mopiam ligni quantum ea
res differentiae adferat ιιι Gallia maxume sentitur ubi inter
{lapides candefactos funditur, exurente enim coctura nigrum
atquc fragile conficitur. praeterea semel recocunt, quod
saepius fecisse bonitati plurumum confert. 9. ld quoque no-
tasse non abre est, aes omne frigore magno melius fundi.
, Sequens temperatura statuaria est eademque tabularis hocttt
10modo: massa proflatur in primis, mox in proflatum additur
tertia portio aeris collectanei, hoc est ex usu coempti. pe-
culiare in co condimentum adtritu domiti ¹ct consuetudine
nitoris veluti mansuefacti. miscentur et plumbi argentarii
pondo duodena ac selibrae centenis prodati. Appellaturttt
15 etiamnum ιι formalis temperatura aeris tenerrimi, quoniam
nigri plumbi decuma portio additur et argentarii vicesima,
maxumeque ita colorem bibit quem Graecanicum vocant. No·
sissima est quae vocatur ollaria, vase nomen hoc dante, ter·'
nis aut quaternis libris plumbi argentarii in centenas aeris
gadditis. Cyprio siaddatur plumbum, colos purpurae tit in
statuarum praetextis.

(21.) Aera extersa robiginem celerius trahunt quam uc· 99
glecta, nisi oleo perunguantur. servari ca optume in liquida Ι
pice tradunt, usus aeris ad perpetuitatem monumentorum

aiam pridem tralatus est tabulis aereis in autumpnatem
constitutiones inciduntur,

10. (22.) Metalla aeris inultis modis instruunt medici· loo
nam, utpote cnm ulcera omnia ibi ocissime sanentur, maxume
tamen prosunt cadmea. Fit sine dubio baec etin argenti for· ·

30 nacibus, candidior ac minus ponderosa, sed nequaquam con·
paranda aerariae. plura autem genera sunt. namque ut ipsc
lapis ex quo fit aes cadmea vocatur, fusuris necessarius,
medicinae inutilis,' suc rursus in fornacibus exsistit alia guae

nominis sui originem recipit. litantem egesta dammis at· 101 ’

„que datu tenuissima parte materiae et camaris lateribuavc
fornacium pro quantitate levitatis adplicata. tenuissima est ·
inipso fornacium ore, qua dammae fluctuantur, appellata
capnitis, exusta et nimia levitate similis favillae. interior

4*

 

