30 c.ac1x1sucono1

uncto nutrit capillum, et eo ad alopecias sic utuntur. quo
pluris nuces quis ederit hoc facilius taenias pellit. quae
perveteres sunt nuces gangraenis et carbunculis medentur,
item suggillatis, cortex iuglandium lichenum vitio et dysinte-
149ricis, lolia trita cum aceto aurium dolori. in sanctuariiss
Mithridatis maxumi regis devicti Cn Pompeius invenit pe·

culiari commentario ipsius manu conpositionem antidoti e
duabus nucibus siccis, item licis totidem ct mtac foliis vi-
ginti simul tritis, addito salis grano, et qui hoc ieiunus su· x
mat nullum venenum nociturum illo die. contra rabiosi quo· ro
que canis morsum hi nuclei a ieiuno homine conmanducati
inlitique praesenti remedio esse dicuntur.

150 (78.) Nuces abellanae capitis dolorem faciunt et intla-
tioncm stomachi, corpori et pinguitudini conienrnt plus quam
sit verisimile. hae tostae et destillationi medentur, tussi rs
quoque veteri tritae in aqua mulsa potae. quidam adiciunt
grana piperis, alii c passo bibunt. Pistacia eosdem usus et
effectus habent quos nuclei pinei praeterque ad serpentium
ictus, sive edantur sive bibantur. Castaneae vehementer si-
stunt stomachi et ventris fluctiones, alvom cient, sanguinemno
exscreantibus prosunt, carnis alunt.

151 (79.) Siliquae recentes stomacho inutiles alvom solvont.
eaedem siccatae sistunt stomachoque utiliores liunt, urinam
cient. Syriacas in dolore stomachi ternas in aquae sextariis
decocunt quidam ad dimidium eumque sucum bibunt. Sudor aa
virgae corni arboris lamna candente ferrea exceptus non
contingente ligno inlitaque inde ferrugo incipientis lichenas
sanat. Arbutus sive unedo fructum lert difficilem concoctioni
et stomacho inutilem,

152 (80.) Laurus excalfactoriam naturam babet et loliis etoo
cortice et bacis itemque decoctum cx his, muume loliis,
prodesse volvis et vesicis convenit. inlita vero vesparum ·
crabronumque etapium, item serpentium venenis resistunt,
maxume sepos, dipsadis et viperae. prosunt et mensibus
feminarum curn oleo cocta, curu polenta autem quae temerans
sunt trita ad inflammationes oculorum, cum ruta testium, cum
rosaceo¹ capitis dolores, aut cum irino. quin et conmandu-
cata atque devorata per triduum terna liberant tussi, eadem

 

