nan.msn.·xxv111-. 17.18. (tl—to.)¹ 201
mixta rubrica, quaerero serpunt iel aprunum cum resina et
cerussa, maxillarum apri vel suum cinis, limum snum inlitum
siccum, item caprinum ex aceto subiervciactum. cetera pun·
gantur et explentur butyro, coruus cervini cinere acl me·

udulla carri, felle taurino cum cyprino oleo aut irino. limum
recens snum vel inveterati larium inlinitur volneribus lerno
lactis. phagedaenis et fistulis inmittitur lcl tauri cum suco
porri aut lacte mulierum vel sanguis aridus cum cotyledone
herba. carcinomata curat coagulum leporis cum pari pon· 242

ac dere capparis adspersum vino, gangraenas ursinum acl pinna
inlitum, asini ungularum cinisca qnae serpunt ulcera insper-
sus. sanguis equi adrodit carnis septica vi, item limi equini
inveterati ionilla , ea aero quae phagedaenas vocant in ulce-
rum genere cori bubuli cinis cum melle. caro vituli recen·

aa tia volnera uon patitur intumescere, limum bubulum cum
melle. feminum rituli cinis sordida ulcera et quae cacoetheula
vocant e lacte mulieris sanat, recentis plagas ferro inlatas
glutinum taurinum liquefactum, tertio die solutum. caseus
caprinus siccus cx aceto ac melle purgat ulcera, qnae vero

ao serpant cohibet sebum cum cera, idem addita uice uo sulpure ·

percurat. similiter prolicit ad cacoethe haedi feminum cinis
e lacre mulieris et ad carbunculos suis feminae cerebrum
tostum inlitum.
(75.) scabiem bominis asininae medullae maxume abo· 244
ualent et urinae eiusdem cum suo luto inlitae, butyrum ellam
quod in iumentis prolicit cum resina calida, glutinum tauri·
num in aceto liquefactum addita calce, fel caprinum cum
aluminis cinere, bovas limum bubulum, unda et nomen tra·
xere. canum scabies sanatur bubulo sanguina recenti ite·
”Quia cnm inarescat, inlito ,ct postero die abluto cincre
muno.

(76.) spinae et similia corpori extrahuntur lelis excre- 245
mentia, item caprae ex vino, coagulo quocumque, sed ma·
xume leporis, cum turis polline et oleo aut curn visci pari

au madere aut cum propoli. cicatrices nigras sebum asininum
reducit ud colorem, lel vituli extenuat calefactum. medici
adiciunt murram et mel et crocum aereaque pyxide condunt.

, aliqui et liorem ueris admiscent.

 

